eu chamo esse case de sim ou não.
Então,
às vezes o contador ele se depara com uma série de
documentos com uma série de elementos e começa a refletir.
Isso é estoque, isso não é estoque. Então
você se depara lá com um documento com envolvendo veículos, né?
Então, isso é estoque, isso não é estoque. Então, o que que nós podemos pensar?
Tem um olhar muitas vezes do valor? Tá, Então? Ah, tem um veículo aqui de cem mil?
Ah, então?
Veículos cem mil é um veículo da empresa, é o veículo dos executivos e tudo mais.
Pode ser que não seja um estoque de de veículos da empresa.
Pode ser que seja um único elemento, né?
Mas não é um elemento que a empresa vai vender, que a empresa eh, vai formar ali,
Vai transformar alguma coisa.
Não é um veículo para utilizar
agora, novecentos mil em veículos, né? Poderia ser um carro muito luxuoso?
Mas, né, eh, poderiam ser aqui nove carros de cem mil reais, né? E aí cabe analisar
da mesma forma que só veículo Tá pessoal, nunca se somente pelo nome,
porque o nome pode ser traiçoeiro.
Eh, nós podemos estar pensando aqui. num num veículo?
Tá que tá relacionado com uma concessionária,
Então eu sei que essa concessionária ela vende de veículos.
Então faz sentido que ela tenha um estoque. Tá.
Ainda que seja um veículo de cem mil reais,
ela pode estar adquirindo um único veículo pra compor o seu estoque diferente.
Por exemplo, quando a gente pensa
uma consultoria, né? Uma consultoria não vende imóveis.
Pode até depois de usar tudo, mais vender, né? Um perdão vender o veículo.
Ah, mas não é o objetivo da consultoria, né?
Trabalhar com compra e venda de veículos a todo momento tá, então,
para uma consultoria, uma aquisição de veículo.
É exatamente ali pra permitir, né?
O transporte do dos seus executivos permitir que
os consultores se desloquem aí pelas cidades,
né?
Pelos bairros, pelas regiões? Então fiquem aí de olho na natureza
eh mesmo Raciocínio. Podemos estabelecer pra máquinas? Tá?
Eh, eu tenho máquinas aqui, essas máquinas tá,
elas custaram cinquenta mil reais.
Elas tá falando de uma máquina mais básica ali dentro da indústria, né?
Sabemos que quando realmente uma uma indústria começa a se desenvolver.
Os maquinários são caros, tá? Muitas vezes. Até porque são importados
Mais meio milhão de máquinas opa, isso aí já começa a ficar diferente.
Cinquenta mil e máquinas eu posso até talvez ser
uma empresa que tá comprando máquina pra revender maquininhas.
Vai lá, eh. Importa várias máquinas do exterior tal e vende pros seus clientes, né?
Então seja a máquina fotográfica seja eh máquina, por exemplo, de ajude de ajuda.
Ah, nos serviços do lar, seja nas tarefas de cozinha,
seja nas ferramentas que possam ajudar.
Tá bom, máquinas de dia-a-dia mais meio milhão. Talvez seja, eh um pouco mais.
Eh complexo essa operação, né?
Então o a atenção redobrada, Então eu posso tá falando de uma indústria,
tá que tá expandindo a sua planta
E aí, né? Fez um investimento até de cinquenta mil.
Ah, isso não é estoque, mas eu posso. Tá falando o quê
de uma loja de presentes? E aí? Tá se preparando pro Natal?
Ela comprou meio milhão de reais em máquinas. Tá?
Só que essas máquinas são máquinas ali de costura,
eh máquina ali pra ajudar a preparar, né refeições Ah,
máquinas ali de de furar máquinas de fazer reparos, né?
Todos esses elementos, né?
São máquinas, mas são máquinas destinadas a ve- a venda, né?
Estoque e não uma máquina que vai ficar,
né? Dentro de uma organização ali, é simplesmente como ativo mobilizado.
Material de escritório, mesma coisa.
Posso ter material de mil e material de quinze mil
Significa que ele vai ser ativo? Estoque da empresa depende.
Tô falando de um banco, né? Imagine né?
O departamento lá de de compras de um banco, né?
Quando realiza as operações de mercadoria, né? Mercadoria? E de papelaria.
Ah, as compras de itens de papelaria, tanto de bloco, de caneta,
de pote de tanto de coisa.
Ainda que estamos indo pro digital, né?
As pessoas ainda utilizam muito papel, muita caneta,
principalmente quando a gente pensa num banco com milhares de funcionários que
é diferente de pensar o quê Na aquisição de material de escritório,
de consultório?
Que às vezes é aquele bloquinho da recepcionista, aquele talão do do médico,
do dentista.
Tá, então vejam que entender
a a empresa faz toda a diferença. Então em terrenos.
Posso ter terrenos de dez mil terrenos de um milhão,
material de pintura de dois mil e quinhentos e setenta e cinco mil
prédios?
Eu posso ter aqui um investimento de setecentos e cinquenta mil,
ou de setenta e cinco milhões, né!
Vezes mais aqui, né?
O o valor anterior e material de limpeza é a mesma coisa cinco
mil reais ou cem mil reais que que vai fazer a grande diferença?
Tá pessoal quando eu tenho terrenos e eu tenho imobiliária
eu sei que é alguém que compra e vende terrenos.
Tá? Eh. Quando eu tenho um material de pintura,
tudo bem e é uma empresa de pintura pré estaria serviços de pintura.
Eu sei que aquilo ali é estoque dessa empresa.
Da mesma forma, prédios I, mobiliária, tá, eh e empresa de limpeza.
Aí quando adquire os seus materiais de limpeza
pra prestação dos seus serviços de limpeza?
Tá, mas significa que sempre esses itens aqui vão ser estoques? Não.
Uma indústria que adquiriu o terreno, ela quer construir a sua planta,
construir a sua fábrica.
O seu galpão, tá, eh material de pintura adquiridos por uma escola.
Tá pintando ali a fachada, aproveitando o período de férias e tudo mais. Tá?
Então não tem uma característica imediata de estoque, tá?
Pode ser estoque transitório.
Mas aquele estoque que já comprou já abriu a lata de tinta já começou a pintar. Tá?
É muito mais dinâmico.
Um escritório que compra um prédio pra poder prestar os seus serviços,
atender os seus clientes e material de limpeza adquirido pra um restaurante,
cuidar ali da higienização, cuidar do seu processo.
Ah, realmente de limpeza e de cuidado com os alimentos, tá bem pessoal? Então?
Vejam, né?
Num não se baseie unicamente pelo nome da conta, tá,
eh ir unicamente pelo nome da conta e querer classificar se
é estoque ou não pode ser um tanto quanto perigoso.
Tá bem? Eh. Vejam os montantes Vejam a atividade da empresa, eh e muito cuidado.
Cada empresa tem a minha realidade completamente diferente
da outra e somente se aproximando do modelo de
negócio daquela empresa é que vocês vão ter
sucesso no reconhecimento dos respectivos estoques daquela companhia.
Tá bom.
Então esse foi o nosso caso,
prático aqui com relação aos estoques e até pra fechar bem esse caso prático.
Então a gente ver uma notícia, alguma coisa relacionada a estoques.
Vamos lá, trouxe uma série de notícias aqui do valor econômico.
Tá pra debatermos o estoque? Vocês conseguirem perceber o sto.
Sto dentro da realidade de vocês.
Às vezes, por mais que a gente não tenha esse contato direto, mas aqui oh,
I fecha acordo com Volkswagen para fornecer softwares de direção
sem as mãos e vejam que interessante pessoal eh,
talvez na contabilidade da Volkswagen.
Até anos atrás não existiria, né? Um software,
né?
Que não fosse um intangível da empresa que não tivesse vinculado
ali aos imobilizados da organização ao longo prazo da companhia.
Mas, né?
Com a dinâmica dos carros inteligentes dos, eh serviços dentro dos veículos, né?
Que começou antes Me antes mesmo do do pensamento aí, de carro inteligente,
já tinha um os serviços que começaram a ser colocados ali dentro dos serviços.
Então software não tinha uma reflexão. Software é simplesmente intangível.
É simplesmente longo prazo da organização.
Agora eu posso estar adquirindo software.
Eu posso tá adquirindo tecnologia pra colocar dentro do meu estoque?
Tá, então, vejam, né, Entender os negócios, entender as movimentações,
nos ajudam a ser melhores profissionais.
Porque muitas vezes o empresário eh muitas vezes o administrador da empresa,
Muitas vezes o Executivo da empresa ou não vai saber, né?
Do impacto disso na contabilidade ou, às vezes nem vai ter atenção.
O cuidado de relatar essas mudanças pra contabilidade cabe, né?
A nós profissionais ter atenção em todo o processo e capturar? Isso tá bem!
Sendo assim, vamos para o nosso próximo tópico!